Резюме и поиск работы

Если ты читаешь этот гайд - поздравляю, ты попал на этап написания резюме и поиска работы.

Главная цель данного этапа - посетить как можно большое количество собеседований.

Как этого добиться?

Количество посещенных собесов = количество просмотров Х процент конверсии резюме 

Следовательно, твоя задача - позаботиться о максимизации как количества откликов и просмотров, так и процента конверсии.

Как повысить количество откликов?

Банальное прокликивание всех возможных вакансий. 20 откликов в день - базовый минимум. Верхней границы не существует. В идеале - выгребать все вакансии из пула на сегодняшний день.
Использовать несколько аккаунтов в параллель. Если у тебя будет два аккаунта с двумя разными резюме - ты автоматически умножаешь на 2 количество потенциальных откликов в день.
Если прокликивать тяжело и душно - используй автокликер. Я слышал, что hh может за него банить акк, поэтому на всякий случай автокликер лучше использовать с дополнительного аккаунта  (или не использовать вообще) .
Использовать разные площадки. Если закончились вакансии на одной - переходи к следующей. См. раздел “Куда отсылать вакансии”

Примечание: данный подраздел не касается целевых компаний, в которые ты в идеале хочешь попасть, до того момента, как будешь в себе на 100% уверен. 

Как повысить количество просмотров?

Ежедневно поднимай все свои резюме
В идеале - купить hh pro
Подтвердить свои навыки на hh

Как повысить конверсию резюме в приглашение?
К резюме предъявляются следующие требования:
Ты должен быть “опытным”, то есть, иметь за плечами много лет работы в специальности. Это должно быть видно не только из цифр, но и из некоего “общего впечатления” от резюме.
Ты должен быть компетентен в тех областях и технологиях, которые интересуют компанию. Из текста резюме должно быть понятно, что ты сможешь решить ту боль бизнеса, из-за которой открыта эта вакансия.
Твое резюме должно быть лаконичным. Не коротким, а именно лаконичным - в паре строк должно умещаться достаточно большое количество информации. 
Ты должен нравиться читающему как личность. Или как минимум не давать ему поводов тебя недолюбливать.  Звучит немного странно, но на деле это значит две вещи - грамотность и “деловой стиль”. То есть, правильно составленные (но при этом не перегруженные) предложения и отсутствие даже намеков на хвастовство, лесть, недоброжелательность и так далее. Сухо, но доброжелательно.
Ты должен проходить “ИИ-этап”.  

Все эти требования охватываются следующими пунктами: 

Года опыта, не менее 3.1. Лучше 4. Еще лучше 5.
На каждом месте работы 1 год минимум. Лучше 1,5+. 
Качественное описание опыта работы. Убедись, что твои достижения написаны по формуле ABC (Сделал A с помощью B, что дало C). Есть еще несколько дополнительных правил. 
Каждое достижение должно быть описано лаконично - 1-2 (в совсем крайнем случае 3, но лучше меньше) строчки
Там, где это возможно, достижения нужно сопровождать цифрами. Цифры должны быть не-круглыми и выглядеть реалистично. 
Там, где цифры вставить не получается (например, если ты внедрил что-то принципиально новое), следует лаконично и максимально четко указать, что твое достижение дало бизнесу
Крайне желательно упоминать, какими технологиями (1-2 на пункт) ты пользовался. Технологии должны быть из стека из пункта ниже. 
Пример есть дальше.
В описании опыта работы обязательно упоминание используемого стека технологий. Без подробностей, основные инструменты. 
Локация - Москва/СПБ
Возраст и фотография отсутствуют
Английский B2 / C1
Образование
Свой ВУЗ, если ты его уже закончил и у тебя есть диплом.
Если ВУЗА нет - любой тир-2 вуз Мск / Питер, год окончания 2026
МИФИ, МГТУ им. Баумана, ИТМО, МИСИС, МАИ, РТУ МИРЭА, СПБГУ и так далее.
Навыки в твоем резюме должны быть максимально заполнены (см. Раздел Навыки)
Название твоего резюме максимально совпадает с названием вакансии (Python Developer, Программист Python). Лучше иметь несколько одинаковых резюме на одном аккаунте с разными названиями, и откликаться именно с того, которое больше соответствует названию вакансии. 
Название твоего языка программирования должно фигурировать в резюме 4+ раза. Это нужно, чтобы пройти этап ИИ. 
Общий объем резюме - 1-2 страницы. Меньше можно, больше - строго нельзя. Чем меньше придется читать рекрутеру, тем выше твои шансы. 
Отдельно - о себе - здесь ничего лишнего, скучно и формально о себе как о работнике. Объем - 5-7 строк (лучше 5 чем 7). Пример:
Backend-разработчик на языке Python. В коммерческой разработке уже 3 года.
Стремлюсь разрабатывать программное обеспечение согласно принципам чистой архитектуры, соблюдая SOLID, DRY,
KISS, YAGNI. Умею мыслить системно, быстро вникаю в бизнес-процессы, стараюсь формировать комплексное представление о продукте и его задачах, чтобы в дальнейшем предлагать для них оптимальные решения. Умею интегрироваться в коллектив, находить общий язык с новыми коллегами.


Главное - это попасть на собеседование, чтобы отточить навык хождения на собес. Для этого ты должен откликаться максимальное количество раз за день. Откликайся на любые доступные вакансии (кроме “целевых, их напоследок). Если тебя просят решить тест во время отклика, то отложи вакансию и перейди к ней в последний момент.

Если предлагают тестовое задание, на данном этапе тратить на него время - сомнительное решение (но попробовать можно). 

Цель - попасть на собес,  узнать свои ошибки, зафиксировать их и не допускать их в будущем. 

ВАЖНО!
Обязательно нужно записывать каждое собеседование, на которое ты сходил. Гайд как записать собеседование	







Пример навыков/стека и т.д.


Название компании (реальной) 
Проект - Сервис менеджмента мелкооптовых и розничных заказов
Стек/Stack:
Linux, Nginx, uvicorn, Python, FastAPI, Django
Pydantic, SQLAlchemy, Alembic, PostgreSQL
Pandas + ClickHouse
Kafka, Redis, Docker, Kubernetes, GitLab (CI/CD)
Poetry, Prometheus + Grafana, pytest, pytest-asyncio, Notion
Мой вклад:
- Разработал REST API для взаимодействия с новой службой грузоперевозок, интегрировал его
через Kafka
- Разработал и интегрировал микросервис реферральной системы для розничных покупателей
с настройкой условий начисления бонусов
- Реализовал сервис анализа розничных продаж с помощью Pandas и ClickHouse
- Внедрил модуль обработки поставок, что позволило масштабировать систему учета и снизить
нагрузку на основной сервис + интегрировал кэширование через Redis
- Провел профилирование и оптимизацию SQL-запросов модуля каталогизации товаров, что
привело к снижению времени отклика на 63%
- Внедрил мониторинг с помощью Prometheus и Grafana

Ключевые навыки
Ключевые навыки для Python разработчика
Python, aiohttp, FastAPI, Docker, Git, REST API, API, RabbitMQ, Celery, MongoDB, Redis, Grafana, Sentry, PostgreSQL, SQLAlchemy, Kubernetes, Pytest, asyncio, Django, Django Rest Framework, Django Framework, Apache Kafka, SQL, NoSQL, CI/CD, GitLab CI, Clickhouse, Apache Airflow, AWS, Prometheus
Ключевые навыки для Go разработчика


Go, PostgreSQL, Git, Docker, Redis, Kafka, Clean Architecture, TDD, Kubernetes, Postgres, Azure, Amazon Web Services, Golang, RabbitMQ, gRPC, REST, REST API, SQL, MongoDB, DDD, GCP, AWS, S3, Grafana, Clickhouse, Elasticsearch, Prometheus, SOLID и ECS. 


Куда отсылать вакансии

https://hh.ru/
https://getmatch.ru/
https://geekjob.ru/
https://t.me/jobforjunior
https://t.me/geekjobs
https://t.me/horseatinternship
https://t.me/offervacancy
t.me/hiring_relocatin_hr_it
t.me/hrlunapark




Полезные материалы
Курс от яндекса, как составить резюме

Промпт, который может помочь улучшить твое резюме (используй с умом, помни, что резюме должно выглядеть реалистично).


Рекомендуемые LLM:
ChatGPT o3, gemini

Ты -- опытный резюме-ментор и архитектор высоконагруженных систем.
Сделай ревью этого резюме и укажи на проблемные места, предложи исправленную версию
**Общие требования**  
* Пиши на русском
* Используй реалистичные цифры, подкреплённые пресс-релизами компании.  
* Не раскрывай чувствительные данные.  
* Цифры и метрики должны выглядеть убедительно для тех-интервьюера.


Полезные видео:

Как составить резюме программисту. Полный гайд
Резюме для работы за границей. Полный гайд. - говорится об иностранном рынке, но подходит и для российского
Как сделать идеальное резюме и сопроводительное письмо


