Перед созданием легенды советую посмотреть гайд от Назарова:
Гайд по накрутке опыта 
Вступление
Качественная легенда - залог успешного прохождения собеседования, т.к ваша легенда - это первое, что слышит интервьюер, если она производит на него впечатление, то это кратно повышает ваши шансы на успешное прохождение собеседования. Однако плохо подготовленная легенда наоборот сильно понижает ваши шансы и заставляет интервьюера задать вам много дополнительных вопросов. Поэтому этой части мы будем уделять очень больше внимание. Самостоятельная проработка легенды - это способ больше узнать о том, как строятся реальные системы, с какими проблемами сталкивается бизнес и как их решают разработчики. На качественную проработку
легенды стоит закладывать 1-2 недели времени
Определимся с доменом и проектом
Для создания качественной легенды в первую очередь нужно проработать ее структуру, для этого нам нужно в первую очередь определиться с бизнес доменом, в котором нам проще всего будет разобраться, т.к в рамках этого домена нам нужно будет придумывать бизнесовые проблемы и их решение.

На выбор предлагаю три основных домена и примеры проектов и компаний:

Финансовые технологии (FinTech):
Платформа для онлайн-банкинга с интеграцией мобильного приложения.
Система кредитного скоринга на основе машинного обучения.
Платформа peer-to-peer кредитования.
Автоматизированная система бухгалтерского учета для малого бизнеса.
Сервис микрофинансирования с мгновенным решением по кредиту.
Платформа для сравнительного анализа финансовых продуктов.
Система обеспечения безопасности и предотвращения мошенничества в платежах.
Компании: Сбербанк, Т-Банк, Альфа-Банк, ВТБ, ЮMoney, Банк Открытие, Росбанк,
Газпромбанк.

Электронная коммерция (E-commerce)
Проекты:
Разработка маркетплейса для В2С продаж.
Платформа для создания и управления интернет-магазинами с готовыми шаблонами.
Система рекомендаций для персонализации покупок.
Онлайн-аукцион для эксклюзивных товаров и редких коллекционных предметов.
Платформа аналитики покупательского поведения с использованием big data.
Сервис интеграции e-commerce решений с социальными сетями и мессенджерами.
Компании: Wildberries, Ozon, Lamoda, Citilink, DNS, M.Видео, Ситилинк

Логистика и транспорт
Проекты:
Платформа для оптимизации маршрутов грузоперевозок с динамическим расчётом
стоимости.
Платформа для управления складскими запасами и автоматизации логистических
процессов.
Сервис для автоматизации расчётов и управления фрахтовыми операциями.
Онлайн-платформа для управления автопарком транспортных средств.
Система предиктивной аналитики для оптимизации логистических процессов.
Мобильное приложение для водителей с функцией обратной связи и навигации.
Система электронного документооборота в логистике и транспортных компаниях.
Компании: CDEK, Boxbery, SPSR Express, DPD Россия, PickPoint, Деловые Линии.

В идеале в нашей легенде должно быть 4-5 лет опыта, и минимум 2 места работы, желательно в разных доменах. Выбираем проект, выбираем компанию(тут можно использовать чаттп чтобы подобрать подходящую компанию под подходящий проект, либо же обратиться ко мне в лс).

Начинаем с выбора проекта, затем узнаем у chatgpt российские компании у которых есть похожие проекты и основным стеком в которых является golang или python

Проработка деталей
Далее мы должны начать пытать chatgpt/deepseek (в думающем режиме, лучше всего gpt5/o3/gemini2.5) своими вопросами, начать стоит с промта:

Ты — опытный резюме-ментор и архитектор высоконагруженных систем.  
Сгенерируй MARKDOWN-документ «Backend-разработчик Go (Middle) — ключевые проекты и задачи»  
для компании: {{OZON}}  
(сектор: {{E-COMMERCE}}).  

### 1. Заголовок и оглавление  
– Заголовок: «Backend-разработчик Go (Middle) — ключевые проекты и задачи».  

### 2. Блок «Проект — {{НАЗВАНИЕ_КОМПАНИИ}}»
2.1 **Период работы** — реалистичный диапазон 2–3 года.  
2.2 **Роль** — «Middle Go Backend Engineer» (+ squad).  

2.3 **Расширенный контекст**  
- 3–4 ключевых пользователя (можно эмодзи).  
- «Как они взаимодействуют с сервисами» (3 шага).  
- «Связанные команды» (3–4 команды).

2.4 **Состав команд** — таблица «Squad / Роли», минимум 2 сквода.

2.5 **Типовые задачи (10 шт.)**  
Для каждой задачи:  
**Короткое название**  
Решение: … (1–2 строки)  
Импакт: … (цифры: % / мс / ₽)  
CV-буллет: … (обязательно цифры)

2.6 **Mermaid-диаграммы**  
- Карта микросервисов (graph LR).  
- Sequence-diagram happy-path (6–7 актёров).

2.7 **Достижения** — 3 пункта с цифрами.

2.8 **Технический стек** — версии Go, базы, брокеры, k8s, CI/CD, мониторинг.

### 3. Итоговые CV-буллеты  
– 4–5 буллетов, каждый содержит конкретный числовой эффект.

**Общие требования**  
* Пиши на русском, markdown-разметка.  
* Используй реалистичные цифры, подкреплённые пресс-релизами компании.  
* Не раскрывай чувствительные данные.  
* Цифры и метрики должны выглядеть убедительно для тех-интервьюера.
* Мы используем только российские компании, поэтому cloud провайдеры должны быть доступны в России на момент создания документа.



Для python разрботчиков соответственно заменить стек на актуальный python стек.

Не бойтесь модифицировать этот промт, он далеко не идеален, возможно вам захочется в первую итерацию получить больше деталей о межсервисном взаимодействии, модели данных каждого сервиса и т.д.

Если какая-то из технологий вам незнакома, стоит узнать о ней поподробнее в отдельном чате с нейронкой

Также всегда можно обратиться за помощью в построении основного дизайна ко мне в лс.

Далее мы хотим узнать еще больше деталей, в этом нам поможет промт:

Расскажи про каждое из своих достижений максимально подробно, какая была  
бизнес проблема, как было спроектировано техническое решение, в каких сервисах  
были сделаны изменения и ни какие ключевые метрики ты опирался?  


Далее нам остается только дорабатывать детали легенды с помощью дополнительных запросов. Для тренировки своего "бизнесового мышления" стоит просить нейросеть генерировать вам бизнесовые проблемы, а затем пытаться придумать качественное техническое решение исходя из тех данных, которые мы уже имеем.
Поначалу это может быть сложно, но всегда можно обратиться за помощью ко мне, а также попросить нейросеть самой продумать технические детали.
А что дальше?
Вашей главной задачей является разобраться в общем устройстве системы, продумать детали устройства модели данных в каждой базе данных из описанных в вашем дизайне, посмотреть какие библиотеки нужно использовать для работы с указанными технологиями.
После этого вам необходимо составить пятиминутный рассказ о себе, в котором вы расскажете о каждом из своих проектов, в своем рассказе акцент всегда нужно делать на проблеме бизнеса и ценности, которую принесло ваше решение.
После того как вы можете рассказать свою легенду без явных пробелов, мы устраиваем мох собеседование по легенде, которое длится порядка 30 минут.

Придумать ответы на список вопросов:
Какие задачи делал в последнее время? (тут можно попросить chatgpt придумать баги или небольшие фичи для улучшения вашего проекта)
Какая нагрузка на вашем проекте? Как измеряли?
Как у вас проходил деплой? Какие ci/cd процессы в компании?
Как проверяете качество вашего кода? Как проходит тестирование? Какой вообще цикл жизни у задачи от момента создания до завершения?
Какое покрытие тестов в ваших проектах?
Какие библиотеки вы используете для работы с очередью сообщений, базой данных?
Какой http сервер используете?
Используете ли вы distributed tracing?
Пользуетесь ли вы кодогенерацией?
Какие базы данных используете на проекте и почему?
Доводилось ли тебе принимать решения при выборе архитектуры?
Были ли у вас утечки памяти в сервисах?
Занимался ли профилированием сервисов?
Приходилось ли работать с kubernetes? На каком уровне ты знаком с kubernetes?
Важно
Расскажи про каждое из своих достижений максимально подробно, какая была бизнес проблема, как было спроектировано техническое решение, в каких сервисах были сделаны изменения и на какие ключевые метрики ты опирался.

